# ゲームの準備
各プレイヤーは最初の建物（生産施設）である「インディゴ染料工場」のカードを、自分の場に1枚配置する。
残りの建物が描かれたカードは山札とし、各プレイヤーに手札を4枚ずつ配る。
山札の隣には商館タイルを裏向きに重ねて配置する。
最初のラウンドの総督（スタートプレイヤー）を決定し、ゲームを開始する。

# ゲームの進行
各ラウンドは総督から手番をはじめ、順次左隣に手番を移す。
手番プレイヤーは、次の5つの役割の中から1つを選び行動する。
この際、他プレイヤーも同じ行動を実行するが（パスしてもよい）、手番プレイヤーは他者より有利な行動ができる特権がある。
同じラウンド内では、他プレイヤーがすでに選択した役割は選択できない。

# 役割の選択肢
## 建築士
手札からカードを自分の場に表向きで1枚配置し、建物を建設する。
建設時には、カードに記載されているコストと同数のカードを手札から捨てる。
特権は「建設コストが1枚軽減される」。
建物は、生産施設と都市施設に大別される。
生産施設は手札を増やす手段の1つであり、建設コストが高いほど良い見返りが期待できる。
都市施設はカードの運用を有利にするものと、得点計算に関わるものがある。
特に、ゲーム終了時にボーナス点を得られる建物はコストが高く設定されている分（通常は6枚）、ゲームの形勢に影響を与える。
生産施設の建設には制限がないが、都市施設は同じ建物を複数建設することはできない。

## 監督
商品を1つ生産する。
山札からカードを1枚引き、好きな生産施設の上に裏向きで重ね、このカードを商品（生産施設によってインディゴ、タバコ、銀など）とみなす。
1つの生産施設につき商品は1つのみで、生産施設の空きがない場合は生産できない。
特権は「商品をもう1つ生産する」。

## 商人
商品を1つ売却する。
商館タイルを1枚公開し、それに記載された商品ごとのカード枚数（1枚から3枚まで）を山札から引き、対価として手札に加える。
売却した商品は捨て札とする。商品がない場合は売却できない。特権は「商品をもう1つ売却する」。

## 参事会議員
山札から2枚カードを引き、そのうち1枚を手札に加える。
獲得しないカードは捨て札とする。
特権は「山札から他者より3枚多くカードを引く」。
計5枚のカードを引けるが、獲得できるカードは1枚のみ。

## 金鉱掘り
手番プレイヤー以外に効果はない。特権は「山札から1枚カードを引き、手札に加える」。

## 行動の補足
上記の行動内容は、自分が建設した都市施設の効果によって「特定の建物の建設コストが1枚軽減される」
「監督（あるいは商人）にて商品を2つ生産（あるいは売却）できる」
「参事会議員にて2枚を手札に加える」などと変化することがある。
特権と都市施設の効果は重複するため、例えば建設コストが2枚軽減されたり、
商品を3つ生産（あるいは売却）できたりする状況も起こりうる。
プレイ中に山札が尽きた際は、捨て札をよく切り混ぜて新たな山札とする。
全員が1回ずつ手番を行うとラウンドが終了し、総督を左隣のプレイヤーに移す。
ゲームの途中で得点を獲得できる都市施設の処理や、手札の調整（7枚を超える手札を持つ者は余剰カードを捨てる）を行い、
次のラウンドを開始する。

いずれかのプレイヤーが12個の建物を建設した時点でゲーム終了となる。
各プレイヤーは、建設した建物に設定された得点と、一部の都市施設にて獲得できるボーナス点を合計し勝利点とする。
最も勝利点が高いプレイヤーが勝者となる。

# 商館タイル
5種類。以下は順にインディゴ：砂糖：タバコ：コーヒー：シルバー
- 1:1:1:2:2
- 1:1:2:2:2
- 1:1:2:2:3
- 1:2:2:2:3
- 1:2:2:3:3

# 用語
## ラウンド
総督から始まり、それぞれ役割を選んでそれぞれのターンが終わるまでの一巡のこと。
1ラウンドが終わったら隣の人へ総督がわたる。

## ターン
役割を選んでから各々行動するまでのこと。
ターンが終わったら隣の人が次の役割を選択する

## 役割
建築士や監督などのこと。
役割を選ぶことで各々の行動がきまる。

## 行動
選ばれた役割からアクションを起こすこと。
建築士が選ばれたのなら、建物を建築するのが行動。
